la tradizione la poesia del natale il
momento in cui uno ritrova la propria
infanzia ma sotto la luce dell'infanzia
di gesù via del presepe il presepe a
napoli è sacro ma non tanto perché
consacrato a dio alla vita di gesù ma
perché la vita stessa dei napoletani è
un presepe nelle strade nel nei luoghi
dove ancora si preparano i pastori a san
gregorio armeno fa parte della vita
pensare che qualcuno proibisce le
preghiere a scuola inibisce il presente
non vuole che ci sia il crocifisso non è
soltanto una forma di libertà del
pensiero civile rispetto allo spirito
religioso che sarebbe anche una cosa
logica e la negazione di tradizioni noi
siamo cristiani anche se siamo arte in
fa parte della nostra formazione della
nostra cultura della famiglia la sacra
famiglia e alla famiglia di ognuno
caravaggio a ri pinto messina
un'attività talmente straordinaria che è
il presepe di tutti i presepi ed è
l'antefatto dei presepi napoletani a
napoli quindi con lo spirito è vivo e
sarebbe una bestemmia non control io ma
contro l'uomo cercare di cancellarli
dimenticarli vanno ricordati anche nella
parola del canto nella parola degli
angeli gli angeli annunciano ai pastori
che è nato gesù e oggi a napoli peppe
barra con uno spirito formidabile di
conservazione dello spirito dell'uomo di
una religiosità che corrisponde alla
natura e alla vita dell'uomo ha come
ogni hanno preparato la cantata dei
pastori io verrò a sentirlo durerà dalle
di dicembre al 6 di gennaio e la cantata
dei pastori e lo spirito di un popolo lo
spirito dell'uomo lo spirito di una
dimensione che non è soltanto quella
della terra delle cose della roba della
necessità invece è il mondo della
libertà dio in fondo corrisponde a uno
spirito che va oltre i limiti della vita
quindi pensare ai pastori al presepe
pensare a napoli pensare alla libertà
dei napoletani si specchia tutto nella
cantata dei pastori di un formidabile
interprete come beppe barra lui più di
ogni altri conserva la tradizione e la
tradizione non vuol dire passato non
vuol dire un mondo che deve essere
superato ma che sta dentro di noi la
tradizione è nel nostro cuore
cancellata vuol dire uccidere l'uomo
l'ha cantata dei pastori è la vita e la
speranza e la presenza di dio dentro di
noi anche se uno è ateo anche chi è ateo
a dio dentro le se è anche per lui è la
cantata dei pastori